# 1 scope chistin yak sarhad act ki 4 qimat

### DeviceOrientationEvent 1 global scope i da luboijo metona kor KeyboardEvent 2 function scope da drni function kor mekna 3 block scope iyo faqat loop kandishino 4 module 2 moh mexonem 2 davomi lesson hoisting hoisting i ya mekhaniz me meboshad ki mo pesh kor elona metemmo (true) nekem ai poyon qimat doda nametonemchunki kodora ai bolo khonda moyoya

## Что такое область видимости в JavaScript?

Введение в JavaScript scope (область видимости функции, область видимости блока).

# Область видимости или Scope

Область видимости (scope) определяет видимость или доступность переменной (другого ресурса) в области твоего кода.

# Глобальная область видимости или Global Scope

В JavaScript есть только одна глобальная область. Область за пределами всех функций считается глобальной областью, и переменные, определенные в глобальной области, могут быть доступны и изменены в любых других областях.

var num = 5
console.log(num); //5

function getNum(){

console.log(num) // num доступен здесь
}

getNum(); //5

# Локальная область видимости или Local Scope

Переменные, объявленные внутри функций, становятся локальными для функции и рассматриваются в соответствующей локальной области. Каждая функция имеет свою область видимости. Одна и та же переменная может использоваться в разных функциях, поскольку они связаны с соответствующими функциями и не являются взаимно видимыми.

### Локальная область видимости может быть разделена на область видимости функции и область видимости блока. Концепция область видимости блока или block scope была представлена в ECMAScript6 (ES6) вместе с новыми способами объявления переменных - const и let.

# Область видимости функции

Всякий раз, когда мы объявляем переменную в функции, переменная видна только внутри функции. Мы не можем получить к ней доступ вне функции. var - это ключевое слово, определяющее переменную для доступности области функций.

# Область видимости блока

Область видимости блока - это область в условиях if и switch или циклов for, и while. Вообще говоря, всякий раз, когда мы видим фигурные скобки {} - это блок. В ES6 ключевые слова const и let позволяют разработчикам объявлять переменные в области видимости блока, что означает, что эти переменные существуют только в соответствующем блоке.

# Что такое Hoisting в JavaScript

Hoisting представляет процесс доступа к переменным до их определения. Возможно, данная концепция выглядит немного странно, но она связана с работой компилятора JavaScript. Компиляция кода происходит в два прохода. При первом проходе компилятор получает все объявления переменных, все идентификаторы. При этом никакой код не выполняется, методы не вызываются. При втором проходе собственно происходит выполнение. И даже если переменная определена после непосредственного использования, ошибки не возникнет, так как при первом проходе компилятору уже известны все переменные.

То есть как будто происходит поднятие кода с определением переменных и функций вверх до их непосредственного использования. Поднятие на английский переводится как hoisting, сообственно поэтому данный процесс так и называется.

### Переменные var

var-переменные, которые попадают под hoisting, по умолчанию получают значение undefined. Например, возьмем следующий простейший код:

console.log(NUM);
Его выполнение вызовет ошибку ReferenceError: foo is not defined

Добавим определение переменной:
console.log(NUM); // undefined
var foo = "DOC";

В этом случае консоль выведет значение "undefined". При первом проходе компилятор узнает про существование переменной foo. Она получает значение undefined. При втором проходе вызывается метод console.log(NUM).

### let-переменные и константы
